---
published: true
tags:
  - git
author: persuez
---
---
### 创建仓库
1. ```git init```：初始化一个目录，使其成为git的根工作区。生成的```.git```目录被称为版本库（Repository）。
2. ```git add 文件```和```git commit -m "提交的注释信息"```。（这个其实和创建仓库没啥关系，但写就写了吧）
3. 为了方便本地管理仓库（不用每次连接都输密码）和安全,而且速度比https更快，我们用ssh协议进行连接：
  - 如果在home目录下有.ssh目录，进去看看有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，如果已经有了，跳到下一步。如果没有，创建SSH Key：```ssh-keygen -t rsa -C "邮箱（这里是注释信息）"```，一路回车，默认生成2018比特RSA密钥。
  - 去Github中粘贴文件```id_ras.pub```的内容。然后就可以用ssh登录了。
  - 在Github中创建远程仓库。我们可以把创建好的仓库```git clone```到本地，也可以通过在本地仓库目录运行```git remote add origin git@github.com:用户名/仓库名.git```将本地仓库与远程仓库进行关联。origin指向的就是你本地的代码库托管在Github上的版本。
  - 将本地仓库的内容推送到远程仓库：```git push -u origin master```，把当前分支```master```推送到远程。由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。以后推送只需要```git push origin master```就可以了。
  
---
### 版本回退及版本恢复
1. ```git log```查看提交的记录。可以用```git log --pretty=oneline```
2. ```git reset --hard 版本号```,当前版本为HEAD，第二版本为HEAD^，第三版本为HEAD^^，第100版本为HEAD~100。或者版本号为对应的commit id，commit id没必要写全，写前几位（5位）就可以了，git会自动去查找。所以这可以进行版本恢复。
3. ```git reflog```可以帮助我们查到对应的commit id，因为这个命令会列出我们运行的每一次命令。

---
### 简单管理修改
1. ```git status```查看是否有修改未被加到暂存区。（先```git add```，然后```git commit```）
2. ```git diff HEAD -- 文件名```查看工作区和版本库里面最新版本的区别。
3. 撤销修改：
  - 放弃工作区的修改，即放弃还没添加到暂存区的修改了的文件，用```git checkout -- 文件名```忽略修改。
  - 在commit之前发现错误，要撤回修改，先用回退功能将修改回退到工作区：```git reset HEAD 文件名```，然后再放弃工作区的修改：```git checkout -- 文件名```。
  - 已经commit，但还没push，用版本回退功能。
  - 已经push了一些如骂boss的话，那就等死吧。。。

---
### 删除文件
用```rm```删除掉工作区的文件，这个操作使得工作区和版本库不一致（用```git status```可以发现）。现在看是需要版本库与工作区保持一致，还是这是误删了工作区的文件：
1. 版本库与工作区保持一致：先```git rm 版本库对应的文件```，然后```git commit -m "remove xxx"```。
2. 误删：```git checkout -- 文件名```，```git checkout```其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。

---
### 参考资料
[廖雪峰的官方网站](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/0013752340242354807e192f02a44359908df8a5643103a000)
